---
title: "2.1 - DevOps son histoire"
weight: 201
---

<td>&nbsp;</td>


----------


Le DevOps est un mouvement culturel et une pratique qui vise à améliorer la collaboration et la communication entre les équipes de développement et d'opérations informatiques. L'objectif est de permettre une livraison plus rapide et fiable des applications et des services.

L'histoire du DevOps a commencé à la fin des années 2000, lorsque les entreprises se sont rendu compte que les méthodes traditionnelles de développement de logiciels n'étaient plus suffisantes pour répondre aux besoins en constante évolution du marché. Les équipes de développement et d'opérations étaient souvent séparées et travaillaient de manière indépendante, ce qui entraînait des retards, des erreurs et des pannes de système.

Le DevOps a donc été créé pour résoudre ces problèmes en combinant les pratiques de développement et d'opérations dans un processus continu. Cela a permis une collaboration accrue entre les équipes, une amélioration de la qualité des produits et une réduction des temps d'arrêt.

Aujourd'hui, le DevOps est considéré comme un élément clé de la transformation numérique des entreprises. Il aide les entreprises à adopter une approche plus agile, à délivrer des produits de manière plus rapide et à s'adapter plus rapidement aux changements du marché.

En résumé, l'histoire du DevOps est l'histoire d'une transformation culturelle et technique qui a permis aux entreprises de développer et de livrer des produits de manière plus rapide, plus fiable et plus efficace.