---
title: "2.2 - Automatisation, Mesure et Partage"
weight: 202
---

<td>&nbsp;</td>


----------


L'automatisation, la mesure et le partage sont trois aspects clés de la pratique DevOps.

### Automatisation : 
L'automatisation est un élément central du DevOps, car elle permet d'accélérer et de fiabiliser le processus de développement et de livraison de logiciels. Les tâches répétitives peuvent être automatisées, telles que la construction, les tests et le déploiement, ce qui permet aux équipes de se concentrer sur des tâches plus complexes et de gagner du temps.

### Mesure : 
La mesure est un aspect important du DevOps, car elle aide à comprendre les performances des applications et des services. Les métriques peuvent inclure le temps de disponibilité, la vitesse de déploiement et la qualité du code. Les données peuvent être collectées en temps réel pour permettre aux équipes de prendre des décisions informées et de résoudre rapidement les problèmes.

### Partage : 
Le partage est un élément clé du DevOps, car il implique une collaboration accrue entre les équipes de développement et d'opérations. Les équipes peuvent partager les informations sur les performances, les erreurs et les améliorations possibles, ce qui permet de résoudre les problèmes plus rapidement et de délivrer des produits de manière plus efficace.

En résumé, l'automatisation, la mesure et le partage sont des éléments clés de la pratique DevOps qui permettent une collaboration accrue entre les équipes, une amélioration de la qualité des produits et une réduction des temps d'arrêt.